---
title: "Онкс хочет упростить процесс выражения мнения по вопросам общественных земель"
date: 2026-08-06T12:45:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "adventure"
  - "suv"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/803897/onx-maps-hunt-offroad-backcountry-launches-public-land-comment-portal/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7e9V/s3/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.jpg"
  alt: "Онкс хочет упростить процесс выражения мнения по вопросам общественных земель"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7e9V/s1/4x3/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7e9V/s1/1x1/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
---

Наши земли общественного пользования под атакой. Нынешняя администрация США прилагает все усилия, чтобы продать, сдать в аренду или просто так отдать наши земли общественного пользования в поисках залежей полезных ископаемых, нефти и природного газа, а также площадок для застройки, среди прочего, и продать их миллиардерам, иностранным компаниям или под предлогом безопасности.

Однако американский народ неоднократно противостоял этим атакам, заявляя власть имущим, что мы не хотим таких распродаж, раздачей или захватов, отправляя электронные письма, звоня или протестуя лично. Именно поэтому прошлым летом провалилась попытка продажи земель в "Большом красивом законопроекте". Именно поэтому те, кто хочет избавиться от земель общественного пользования, перешли к другим, более скрытным методам, чтобы добиться своего.

"Если вы затрудните возможность высказаться, люди будут реже бороться против нас", - таков основной принцип.

К счастью, для меня, вас и всех остальных пользователей земель общественного пользования, наши друзья из onX хотят облегчить нам возможность выразить свое мнение и сделать так, чтобы федеральное правительство, а также государственные агентства, не могли игнорировать волю народа, запустив новый веб-сайт Public Comment, который позволяет нам высказаться и сказать нашим избранным должностным лицам: "Ни одного акра".

Эти земли принадлежат нам, а не правительству. Представители штата Юта продали любителей бездорожья, охотников, кемперов и своих избирателей в последней атаке на земли общественного пользования. Продажа ваших внедорожных трасс никогда не была связана с доступным жильем. Последний голос Майка Ли это доказывает.

Названный Public Land Comment Hub, проект onX заключался в том, чтобы организовать все периоды общественного обсуждения, т.е. время, когда общественность может комментировать предлагаемые изменения в землях общественного пользования, и сделать это проще для всех, чтобы комментировать эти изменения.

Стартовая страница, размещенная на сайте onX, содержит информацию о всех текущих и живых периодах обсуждения в Службе лесного хозяйства, Бюро по управлению землями (BLM), Службе национальных парков и Службе охраны рыбных ресурсов и диких животных США. По словам компании, "этот бесплатный ресурс помогает охотникам, рыбакам, любителям бездорожья, туристам, лыжникам и другим пользователям земель общественного пользования узнавать о планах и предложениях, которые могут повлиять на места их отдыха, понимать, что рассматривается, и напрямую связываться с официальными порталами агентств для отправки комментариев".

В нем добавлено: "Public Land Comment Hub агрегирует активные общественные периоды обсуждения и предложения агентств по всей территории США. Лесного хозяйства, Бюро по управлению землями, Службы национальных парков и Службы охраны рыбных ресурсов и диких животных США. Пользователи могут изучать решения географически, фильтровать возможности по агентствам, просматривать резюме предложенных действий, видеть приближающиеся сроки и переходить по ссылкам на соответствующий веб-сайт федерального агентства".

На момент написания статьи на сайте было 62 открытых периода обсуждения по всей территории США, и они касались обзора политики, Закона о сохранении дикой природы, изменений в текущих законах, касающихся морских млекопитающих на Аляске, изменений в Законе об исчезающих видах, аренды нефти и газа, которая повлияет на наши земли общественного пользования и возможность ездить по бездорожью, и многое другое. И, честно говоря, это долгожданно, поскольку знать, когда и где можно высказать свое мнение по этим вопросам, - одна из самых сложных вещей в наше время, поскольку федеральная бюрократия сделала это очень сложно. И не зря, они не хотят слышать от нас.

Выступая перед запуском Public Land Comment Hub, генеральный директор onX, Laura Orvidas, сказала: "Люди, которые проводят время на землях общественного пользования, имеют непосредственное знание этих мест и значимую заинтересованность в решениях, которые их формируют. Объединив возможности общественного обсуждения и предложения от нескольких федеральных агентств в едином ресурсе, Public Land Comment Hub помогает людям понять, что рассматривается, и как они могут участвовать в официальном процессе. Это естественное продолжение нашего обязательства создавать инструменты, которые соединяют людей с местами, которые им дороги".

Вы можете кликнуть здесь, чтобы посетить страницу и высказать свое мнение.

Хорошая работа, onX.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/803897/onx-maps-hunt-offroad-backcountry-launches-public-land-comment-portal/)*
